[Música]
ah ah ah
boa noite
vou continuar nosso estudo evangelho de
mateus então hoje fechando mais uma
passagem uma perícope a passagem que nós
estudamos nas últimas reuniões elas se
refere a uma discussão há um embate
ideológico mesmo entre jesus e um grupo
de fariseus um grupo de fariseus que
tenta criar uma situação embaraçosa
lançando mão fazendo uso da sua
autoridade religiosa reconhecida naco
dentro da cultura e da tradição judaica
né
para humilhar pra criar constrangimento
para criar uma situação vexatória tads
pra jesus e pelos discípulos o que eles
não contavam é que jesus ele ele
apresenta ali a sua face cósmica
o que eles conheciam de jesus era sua a
sua expressão histórica social
o filho de josé e maria um galileu de
família de classe pobre sem formação
acadêmica ou a formação é específica no
sinésio em jerusalém na escola de
rabinato do rabinato jerusalém
eles acham que isso era o cristo né que
isso era jesus
mas ali dias não se apresenta como ea
expressão que nós vamos da onu é o
senhor do sábado
aquele que domina todos os trâmites de
natureza espiritual religiosa e aí jesus
das 11 uma aula de teologia para eles é
uma grande a aula de teologia na
condição de mestre dos mestres -
analisando versículo por vezes o
versículo em que jesus vai criando
sempre uma situação mais bem bolada que
a outra porque ele usa o calvário homer
é um leve pesada aquela técnica típica
do rabinato jerusalém ele faz uso disso
pra dizer e aí o que equivale mais isso
ou aquilo
colocando essa questão né e hoje a gente
chega o desfecho da da passagem que é
quando o cristo afirma pois o filho do
homem é o senhor do sábado
toda situação se passa num dado contexto
era um sábado
nós já estudamos aqui um pouco sobre o
sábio é uma dessas passagens da dessas
reuniões
um desses episódios o sábado era aquele
dia consagrado o dia em que o judeu deu
de tradição ele dedica o dia todinho
tovim a contemplação espiritual
a meditação à reflexão medida é
espiritual
esse é o resguarda ou se poupa daquelas
circunstâncias daquelas atividades que
são de subsistência
o tal lavar a roupa arrumar a casa ou ir
para o trabalho ou ir para a roça
capinar colher o fruto é transformar em
azeite transformar em mim eles se
abstinham disso tudo pra que ele pudesse
se dedicar plenamente ao ofício de
natureza espiritual a uma atividade de
natureza espiritual
então é uma definição muito bacana que o
padre rodando e vou no livro de
instituições de israel né
o clássico que ele publicou que ele usa
que eu gosto muito que ele diz que o
sábado é um dízimo de tempo acho que a
melhor definição que eu já encontrei até
hoje pra gente entender o que é o sábado
judaico
o que o que é um sábio dos judeus é um
dízimo de tempo
então a gente conhece muito hoje é muito
comum a gente fala do dízimo financeiro
netão do seu do seu ordenado do seu
rendimento
você vai lá ser para a décima parte e
consagra ela o dow ela pra praticar a
montar um tempo com a atividade
religiosa saí ser o dízimo
conhece quando ele fala num desvio de
tempo é você divide o seu tempo da
semana em sete partes certo
uma dessas sete partes
você pega em boa pra quem a deus não é
para tempo não é para sacerdote não é
pra qualquer instituição nenhum mediador
que está doando essa uma essa é uma
parte diretamente para a deus esse dia
pertence a deus estou dando ely thadeu o
dia todo onde se tiver essa questão
ótima pergunta o que isso ainda está
perguntando o que é essa uma parte q2 e
vai passar o dia dentro da sinagoga
você passa o dia lendo a bíblia isso é
todo o tempo porque é uma doação que é a
quinta onde estiver o meu tempo a minha
vida naquele dia pertence a deus isso é
que é difícil é complicado porque pode
ser um exemplo que eu por exemplo falou
assim ah não a quarta feira
na quarta feira eu vou dividir o meu dia
em 24 horas e uma dessas 24 horas eu vou
passar dentro do salão eu do grupo
espírita eurípedes barsanulfo e vou
entregar essa uma hora deus essa uma
hora pertence a deus
certo tinha 60 aqui e começa a pensar no
feijão ficou no forro não será que eu
desliguei o fogão
aí começa numa senhora gente aquele
extrato que eu tirei de vir pra cá e a
conta no vermelho que eu tenho que fazer
sair do cheque especial se entregou à só
uma hora
não se está dentro do centro espírita
mas você não entregou se naquele momento
não foi uma entrega
com isso a proposta do sábado
a proposta do sábado judaico é essa o
judeu decoração judeu o verdadeiro
aquelas 24 horas né do ponto sol da dar
mais ou menos no pôr do sol da sexta
feira até o pôr do sol do sábado um
chato né o sábado
nesse período o meu pensamento vai estar
conectado a deus qualquer outra coisa
que me distraia eu vou abrir mão
essa é a proposta do sábado 11 é o
início seria o início só de um sabá
eterno interno que a vida de um anjo é
um perpetuum perenes sábado um sábado o
eterno intervenção total pra quando na
realidade todo dia sábado para jesus nós
e que ainda na nossa condição na nossa
circunstância não a situação espiritual
o máximo que a gente consegue é separar
um bolinha na quarta-feira e olhe lá em
nono não vou não vou tirar meu corpo
fora dessa não acho que eu só um
distraio mais porque eu faço cristo
tinha senão pensamento vai longe
a gente às vezes não consegue uma hora
só deu o anjo é aquele que o pensamento
dele estará em deus entregue a deus
eternamente então é um sábado para
sempre é realmente a obra concluída
porque na criação do mundo mundo né na
passagem da criação do mundo em gênesis
em 16 dias não é qualquer deus descansa
no cérebro que é isso descanso de deus é
a obra acabada
então na nossa na minha evolução vamos
focar sempre ser dividida em sete
período
o que se isso significa cronologicamente
não importa
mas em sete fases a sétima etapa é a da
obra concluída pronto estou eu estou
pronto
eu estou acabado pronto terminado estou
concluído
pronto agora é sábado pra sempre
entendendo ou não
o sábado gente na liturgia judaica é um
dia santo é um dia santo como tem sexta
feira da paixão para o cristão não é
assim
o dia de natal 25 de dezembro o sábado
na tradição judaica um dia da semana que
é santo que é todo preenchido com
atividades em um cotidiano religioso
agora tem sabido espiritual
o sábio espiritual a obra concluída ou
aquele momento que eu separo da minha
vida pra fazer ajustes da obra para
fazer retoques na obra a trabalhar a
obra não pensar no escultor um escultor
que ele não vive de escultura
ele trabalha mas uma hora e meia por dia
ele separa vai pro oficina que ele tem
no fundo da casa dele vai trabalhar uma
pedra escutou dia lá e vai lá e faz um
retoque nem aquele momento que ele se
dedica aquele trabalho artesanal aqui um
sábado para ele é até que um dia ele
terminar a obra pronta para sábado pra
sempre
ele vai ter aquela peça vende por um
museu ou por um grande é financeiro
financia de artes e pronto agora
trabalhar se está pronto e trabalha
quando quiser
a obra acabada está concluído
mais ou menos isso por enquanto a gente
meio que se divide entre dois flancos
atividade um em função do bem estar
físico
o material é quando a gente acorda de
manhã vai bater o ponto e outra aquela
parte do nosso dia em que a gente dedica
o burilamento de natureza espiritual mas
vai chegar um dia que a gente vai passar
completamente burilado espiritualmente
não é só retirar se repita encarnar um
tipo mais aí vai ser um eterno sábado
tá claro isso não é isso de nós por nós
próprios né de nossos povos
a nossa própria condição a gente vai por
ilan
aliás a gente pode até ser o universo de
obras mas o engenheiro arquiteto do
projeto é deus e ele de um modelo de um
paradigma pra gente italiano segundo
esse modelo é esse paradigma qual é o
nosso modelo jesus ele a planta
ele é o desenho do arquiteto foi assim
que é pra ficar na hora que a nossa
escultura pessoal tiver parecendo com
ele a gente também está aparecendo com
deus que jesus e à imagem e semelhança
de deus
o dia que eu fui margem semelhante de
jesus eu sou a imagem e semelhança de
deus obra acabada sábado o eterno
daniel só dela nós vamos entrar numa
fase ainda em que a obra já está na sua
reta final
mas por enquanto nós ainda estamos muito
desfigurado sus
ela ainda taça montada é até virar o que
tem que virar acerto gente olha o que
está dizendo versículo pois o filho do
homem é o senhor do sábado 12 versículo
vamos ver essas duas expressões filho do
homem o senhor sabe o filho do homem eu
já trabalhei se não me falha a memória
no episódio 53 alguém como tornar nos 53
você trabalhou com o filho do homem
nós vamos retomar o fim do homem para
poderem entender o senhor do sábado
então nós vamos pra trabalhar as duas
expressões juntas filho do homem bem na
dam em hebraico e senhor do sábado
essas duas expressões juntas vamos
entrar pela uma porta para chegar no
cômodo que a gente quer chegar ea porta
de entrada presse por esse entendimento
é expressão de natan filho do homem
adam é o homem encarnado é é uma
tradução se grosseira de hadano quer
dizer aquele feito de terra de barro é o
terror ou o terráqueo é o homem é um
homem encarnado
nós somos filhos de um homem e de uma
mulher encarnados nos sons aqui hoje
também filhos filhos encarnados somos
portanto em caso estamos aliás estamos
encarnado antes nós somos filhos o todo
o espírito encarnado um filho de adão
aí um cristo o ungido um espírito
perfeito e turu que já chegou no seu
sábado o eterno já concluído pronto e
acabado
ele decide
é claro que os meandros e os detalhes se
houve também concessão de superiores ou
não isso a gente não vai discutir porque
isto é para o nosso bico né não é danada
da nossa jurisdição
agora um fato é ele decide se tornar um
filho do homem também mas não é um filho
do homem como os demais por isso que se
tem o cuidado de na tradução é um garoto
teve cuidado não têm esse cuidado de
colocar com letra maiúscula por que ele
não é um filho do homem ela é como o
filho do hóquei e e não é um encarnado
ele é com o encarnado é humano terraço
ele é o humano ou aterrar
dentre os encarnados ele é o tipo mais
perfeito que deus nos ofereceu para
servir de guia e modelo
o fim do claro isso ele é um filho logo
porque se jesus fosse só usando essa
expressão só o governador do orbe
a gente ia poder reclamar sim igual a
gente reclamações o nosso patrão né
fazem é cavadinha boa aí né
sentar no seu gabinete queria ver se ele
vem pra cá só exige e cobra da gente
queria vencer e passar o que eu passo a
gente pensa isso relação patrão netta no
ar condicionado é ver que por salvar meu
pátio
a gente pensa assim e quando de repente
sem ver o seu patrão arregaçar as mangas
e lá tomava sol na sua mão e warren
melhor que você
e aí se olha para ele com os mesmos
olhos e quando ele pega picareta do seu
lado e vai quebrar pedra junto com você
e quando você vê o seu diretor da escola
falar com o professor e diretor da
escola aparece a sala de aula para
adalgisa e meu filho pega hoje 60 junto
com seus alunos e vai dar aula para todo
mundo eu sei hum que a aula
aí você fala esse sujeito pode cobrar o
que quiser de mim
ele sabe fazer o que eu sei e sabe
melhor do que eu
a mim o meu olhar para ele mudou
completamente o ponto de vista a
perspectiva sobre ele muda completamente
então jesus sempre foi jesus
ele sempre foi o cristo na terra mesmo
antes do 25 de dezembro mesmo é ser a
intervenção e todo mundo que estava aqui
até aquele momento
sabia que possui um cristo que possui um
governador no inconsciente todo mundo
sabia
essa casa que tem tem tem gestão tem
direção tem gerente não saber o que
marca a vinda dele do que o que faz a
vinda dele ser tão representativa tão
significativa é que de repente ele está
aqui chorando junto suando junto fazendo
xixi com todo mundo gritando com todo
mundo passando fome todo mundo ele
ficava no deserto umidade relativa do
bairro do do ar baixa e tão largo de
jesus trinco com de todo mundo o cabelo
dele ficou ressecado ele deve ter pego
um percevejo uma uma pulga vinha da
época uma sarninha que era do comum da
época era a própria época ele come o pão
que todo mundo comia
ele pagou o tributo a sesa como todo
mundo sob o no barco para arrastar rede
junto com os outros e foi executado como
qualquer bandido do mundo na época
[Música]
sim ele e lógico que toda graça vem de
deus é toda a graça de deus e sem a
graça de deus
nós não conseguimos realizar a obra
pessoal essa é a questão
jesus e assim será conosco ele é fruto
das próprias escolhas e das próprias
realizações sob a graça de deus sem
aquilo que deus te oferece como condição
para você realizar o trabalho pessoal
você não faz nada então a nossa evolução
é fruto de duas duas forças a vontade
pessoal em harmonia com a vontade divina
fala-se em um verso sendo fernando
pessoa que acha que define como é que é
também seu lema é facinho deus sonha o
homem quer a obra nasce assim ea obra
nasce
anseio de deus com a minha tomada de
decisão pronto aí só invencível a isso é
invencível há ninguém para vontade de
deus a minha vontade quando essa
harmonia harmoniza o que acontece com a
gente tá sempre um conflito da nato
entre a vontade de deus a minha num caso
entendeu que não sai do lugar né ou
avança muito pouco
as duas coisas têm ditassem harmonizada
pontinhos
tá bom essa consciência do que jesus
representa pra gente
ela tem que estar muito clara muito
translúcidas a olímpiada
se ela tiver turva a gente não souber
direito o que que é jesus e o que sou eu
quem é jesus e quem sou eu
assim se desculpe o que se eu subir se
não enxergar o paradigma modelo direito
o trabalho que que detalhe que o emprego
na obra do pintor vai pintar de monteiro
senta ali uma moça com estilo a monalisa
né
sentou à frente da ventilação com as
madeixas ela e se ela desfaz a pose que
que era necessário ele perde a
referência é isso
pronto o que acontece é que sem jesus ou
sem uma visão clara de jesus são duas
coisas diferentes
existe a ausência de cristo existe a
presença de cristo mas turva torta que
eu não tô vendo direito
aí você perde a referência sem
referências e não realiza nada querem
uma coisa lá no evangelho de joão
capítulo 12 versículos 34 e 36 em uma
passagem vizinha que diz assim então
respondeu lhe a turba jesus vai falar
para a multidão
nós ouvimos da lei
perdão tatua respondeu então respondeu
lhe a turba
nós ouvimos da lei que o cristo
permanece para sempre e como tu dizes
ser necessário o filho do homem ser
levantado primeiro questionamento que a
gente percebe esse primeiro
questionamento entendimento literal do
texto sagrado
isso causou embaraço danado quando você
lê um texto sagrado
você tem que ler lo com um olhar lúdico
aquilo é poesia poesia sabe você não leu
o morro alto e acha que o menino falava
cavaca mesmo falava
é lúdico que essa que caracteriza a
multidão olha com cuidado que
evangelista teve para falar olha a
multidão a turba pergunta pra jesus
senão messias não porque ela em oséias
lá em isaías decide dizia que quando o
messias o viesse ele viveria para sempre
você está anunciando a sua crucificação
como é que é isso então você não é o
messias não preciso vai ficar pra sempre
eles não entendiam que se permanecer
para sempre permanecerá mensagem além de
carne ozu
mas eles eram literais e porque eram
literais porque essa é a primeira camada
pra você e além da entendimento literal
senso b e isso vai exigir de você o que
força o trabalho estudo dedicação
ninguém que é isso gente
ninguém é isso
só que a pílula sindiquinze minutos no
facebook não tem mais fôlego para tirar
parece uma hora que dirá chico ficava na
comunhão pessoal que frequentava na
sexta-feira comunhão só de lembrar disso
o pessoal ia pra lá há sete horas da
noite saiu de lá quatro horas da manhã
depois do trabalho que acabava às 9 e 10
da noite pessoal sentado sesa carneira
turma sentado em volta do chico entender
a surgir um seminário a até 34 horas da
manhã
hoje o dia da horário do pico embora
tenha que embora não tem fôlego
agora se a gente ficar fazendo sabe
videozinho de 30 20 e 10 minutinhos
pessoal lá em jogo cansa aí que acontece
você não vai além se você não consegue
se dedicar com mais fôlego com mais há a
acrescentar
5 a obra do entendimento que não sai da
camada literária literal não sabe a
letra não chega ao espírito pacífico o
entendimento literal e faz uma pergunta
boba é essa pra jesus opte pergunta
primária e acho que não é o messias não
porque falaram comercia quando viesse a
ficar pra sempre e assim ficar para a
eternidade
você tá falando que vai ser crucificado
então é você não pergunta a denunciar
paciência né
mas se quiser jogar com outra pergunta
que é essa sim oportuna
quem é esse filho do homem
quem é esse ser humano
olha é um homem
estou vendo que o homem ele transpira
cabelo cresce a barriga cresce o pé dele
está sujo de terra na sandalinha rachado
a unha desta grande e tudo se olha ele
espirrou ele pois um pau na boca mas
igual a todo mundo é um homem que tipo
de homem que tipo de ser humano é esse
olha que pergunta que pergunta agora uma
pergunta inteligente vai desconsiderar a
primeira pergunta que é bobinha e vai se
focar nessa disse lhes jesus jesus agora
não vai responder à primeira pergunta a
primeira desconsiderou era muito
primária e vai responder a segunda por
pouco tempo ainda a luz está entre vós
pronto acabou responder andar enquanto
tem diz a luz para que a treva não vos
retenha quem anda na treva não sabe para
onde vai
enquanto tem diz a luz credit na luz
para que vos torneis filhos da luz olha
quem é esse filho do homem e aí ele
propõe que nós sejamos mais que filhos
do homem sejamos filhos à luz jesus
disse essas coisas e partindo ocultou-se
deles só vou embora agora da licença
específica e meditando que eu tô indo
embora
lá quem é este homem quem é este filho
de adão quem é esse filho do homem
a melhor definição de nosso senhor jesus
cristo é a luz
ele vai explicar porque ele é a luz
porque quem anda em escuridão tá perdido
um sabe onde vai quem está sob a
influência da luz sabe para onde é que
anda sem jesus está perdido
quem está sob a influência de jesus sabe
aonde vai o que jesus representa para
nós uma palavra que deriva de luz é
lucidez
o que marca alguém que realmente está
sob a influência de jesus é que a pessoa
e nos mínimos detalhes da vida tem
atitudes que são as pessoas am saudável
então é mais fácil a gente fazer um novo
disco que eu vou propor agora do que o
que a gente tem feito e que a gente tem
feito é se perguntar eu sou no sol ou
não sou um filho da luz em estou não
estou sob a influência da luz
eu sou louco ou sou lúcido
a pergunta não é essa a pergunta quando
eu estou sob a luz sob influência da
noite e quando eu estou nos 19.019 falei
isso corrigindo agora propõe antes de
dormir
você passa o seu dia em revista e
pergunta em que ora estava sob a
influência da luz em que momento estava
influenciado pelo espírito do cristo
estava lúcido e em quais momentos do dia
eu agi como um louco eu agir como quem
anda na escuridão trombando em tudo sem
saber para onde ir
sem rumo aí vai
contabilizando isso aí já àquela hora
lembrar a mensagem do do best campos o
grito de koller lembra né àquela hora
eu falei que tenho até mocinha aqui é
tem as duas jovens ali filhos
briguei com a minha mãe por causa da
roupa que não estava passada típico não
é uma vez eu briguei com a minha mãe
porque minha roupa não tava passada sabe
onde eu estava indo fazer uma palestra
no centro só com o tema honrai pai e mãe
é isso aí
à noite fui passar em revista o dia
falei olha só aquela hora que coisa
louca eu tava indo por cento fazer uma
palestra o tema é o ray pai mãe e eu
gritei com a minha mãe por causa da
roupa que não tava passada que nenhum
menino lado a lição do vaticano
aquele momento estava escuridão em
trevas age como um óculo e isso dá a
lição e harmoniza com grito deles
harmonia casa desarmoniza casa a casa
demora seis meses para se recuperar
o pai leva bronca do do patrão é
demitido a mãe adoece vai pro hospital
vai para o médico é eficaz fazendo
tratamento seis meses quase aquele grito
agiu como louco em escuridão
olha é só fazer a pergunta quem é jesus
na minha vida aqui já respondeu ele à
luz
então tem que agir como alguém que
enxergue com clareza tudo e se movimente
sob influência da luz
aí a gente percebe que jesus ele é luz
porque ele é paradigma como jesus olha
só como a gente resolve essa questão por
exemplo do grito de cólera como jesus
tratava a mãe dele ea sefaz até
prospectos né
você consegue imaginar jesus dando um
grito com maria porque ela não arrumou o
talit dele está indo pra sinagoga agora
boba
eu vou me apresentar como messias para
turma e meu time estava rotava o chorão
passo direito e só faz isso em casa
ian depressa que estou atrasado
consegue imaginar jesus num piti de se
você é como é que se imagina jesus indo
pra sinagoga no sábado em lajeado
meu filho maria meu filho meu filho ea
mãe tem que passar o target para você na
sinagoga calma mãe eu já passei o talit
precisa preocupar
eu vi que a senhora estava atarefada eu
fui tomar a iniciativa mas muito
obrigado a dar um beijo é que se parece
mais com jesus aí o primeiro ou segundo
exemplo a luz
aí eu tô em casa me vejo uma situação
parecida e busca a lembrança de jesus
imagino isso a nós jesus seria o segundo
vou fazer como ele faria pronto ele
acabou ele a vida dele ele como filho de
maria acabou de iluminar os caminhos
acabei de ver com clareza um filho pode
maltratar a mãe eu tô gravando aqui
agora porque eu sei
o fisco vai assistir depois é ó não vou
falar nada assim meu filho mil de um
centro e meu filho e 1 122 já pra sala
sozinho é é agora minha mãe vai falar o
quê pra mim aloísio mil dinho 122 assim
olha isso cria uma situação doméstica né
foi uma situação extrema de alguém que
permitiu que jesus fosse luz na vida
dele uma situação extrema livro paulo e
estevão primeira parte capítulo 8 do
livro paulo estêvão que é quando que a
prisão de stevan é quando ele está preso
já vai ser julgado para ser condenado e
aquele momento um momento muito doloroso
do livro que é quando ele é levado pra
para frente do sinédrio para receber a
sentença então ele já estava há alguns
dias na masmorra um calabouço apanhando
recebendo tortura né o pessoal daquela
época gostava dessa coisa de bater
empresa de jogo é tratar preso com sua
humanidade mas ainda bem que a coisa do
passado é e aí o estevam tinha passado
uns dias foi ano no cargo e já passa
alguns dias
aí ele aparece com a descrição de semana
estevam que agora o rosto enrugado e
sido envergonhado
estevam com vergonha vergonha de que o
feminino foi auxiliado por um legionário
romano a recompor os ou beijos da veste
em frangalhos acima dos rins para não
ficar inteiramente num rasgar o corpo
dele jogar naquela arena e segurando os
trapinhos
magro suado olho roxo cheio de feridas
apanhou na prisão
segurando os trapinhos e um legionário
amarrou uma tira que na cintura dele ele
um passar mais humilhação tá só olha não
estão falando mais problema doméstico
não é esse tipo de testemunha e um de
nós o envio de sinal com a mão trêmula
pelos maus tratos recebidos procurava
limpar a saliva que os mais exaltados
lhe haviam em executado em pleno rosto
ele estava limpando a mão trêmula no
rosto
a cusparada que recebeu o carro dos mais
nervosos e limpando forte pancada no
ombro causava-lhe intensa dor no braço
todo que tinha levado uma ampla cadeia o
guarda tinha dado uma surra e levou uma
pancada no ombro que está irradiando o
braço tempo essa situação você está numa
situação dessa é um cristão jesus é pra
você
a luz do mundo o filho do homem
aí você se pergunta numa situação igual
a essa
o que jesus faria ou melhor como todo
mundo aqui sabe do episódio da
crucificação daquelas 24 horas que
antecedeu por desencadear jesus
a gente tem que se perguntar o que jesus
fez o que jesus fez ele fez a pergunta
compreendeu que lhe chegavam às último
os últimos instantes da vida
a humilhação
filha do ia e fundo mas recordou as
descrições de simão a respeito de jesus
no derradeiro trânsito a importância da
gente está vendo hoje a expressão filho
do homem porque se jesus não fosse filho
do homem se não tivesse encarnado como
qualquer um de nós ele não teria tido dó
eu gosto de humanizar bastante a
condição física de jesus com o máximo de
respeito mas pra gente ver a grandeza da
glória dele
então naquele momento naquele período em
que jesus passou preso na lazio morra
ele tem vontade no banheiro não teve que
criar uma com uma condição digna para
usar o banheiro é alguma ferida
infeccionou infeccionou que acontece
conferido infeccionada da pulso tem
cheiro ruim
ele estava bem vestido feminino também
então ele era um filho do homem era um
humano encarnar entre nós passando por
tudo aquilo que o encarnado sendo
flagelado passar e estevam lembrou disso
estevam fez o que todos nós devemos
fazer se viu numa situação difícil o que
jesus faria aqui nesse momento como ele
se comportaria como ele agiria como
seria a postura dele em quase nu
suportar a todos os agravos sem uma
queixa sem uma expressão - diga isto e
vão responder por ele mesmo quando jesus
esteve seminu com o rosto cheio de de
saliva dos outros
humilhados em interrogar o qual eu e ele
suportou tudo com serenidade e sem
revidar
ele nem se queixava ele guardou mais
profundo silêncio
ai gente faz o marido está maltratando
milhão em casa
fala aí o raciocínio assim se jesus se
comportou tão dignamente tão serenamente
tão pacificamente uma situação extrema
de violência física como ele se
comportaria uma situação bem menor de
ofensa verbal questão de lógica
pronto estou iluminado foi aclarado meus
caminhos receber um uso
agora eu sei pra onde tem que fazer
aí entra a vontade já sei o que fazer
o exemplo do cristo me iluminou os
caminhos agora em caminha
ó ele que amar os infelizes que
trabalhará por fundar uma doutrina de
concórdia de amor para todos os homens
que abençoaram os mais desgraçados e os
acolher com carinho receber o galardão
da cruz e um suplício imensurável e
estevão pensou o mesma coisa o evangelho
de joão questionamento quem sou eu e
quem era o cristo e interromper sou quem
eu sou e que é o cristo
a gente se sente injustiçado nossa
senhora tão injustiçado
jesus também foi injustiçado e quem era
o cristo quem sou eu
se jesus que era jesus se comportou como
colocou como comportou
então eu que sou eu devo me comportar
como
pronto aí aí tudo se acomoda aí é sábado
o dique em todos os lances da minha vida
eu tiver me comportado segundo paragem
paradigma de jesus obra acabada sábado
aí pode descansar só dela
até lá é talks detalhados dia após ele é
o filho do homem ele encarnou ele viveu
como humano qual como qualquer outro
humano para ser luz no meu caminho para
que eu tivesse na experiência humana
dele o paradigma um modelo padrão de
existência para a minha vida humana em
todas as estações vão aplicar isso
quando é que o filho do homem se torna
senhor do sábado
o sábado é o símbolo da aliança porque é
que o homem guardou sábado porque ele
tem que consagrar esse período para
reafirmar pelo pensamento pela
fidelidade mental uma aliança com deus
e aí daí vem a origem teológica da
palavra religião que a gente vai
encontrar na etnologia dela religare
religare religar aliança com quem com
deus
se jesus é o meu paradigma de
experiência em todos os lances na vida
doméstica na hora extrema então ele tem
que ser também o meu paradigma na vida
religiosa
ele é o religioso dos religiosos
ele é
ele é o fiel da balança
ele é a referência quando o assunto é
religião
por isso é o senhor o sábio senhor usava
isso senhor do sábio é aquele que em
quando o assunto for religiosidade
ele é o padrão
ele é o fiel da balança ele a medida
para todos os assuntos concernentes à
religiosidade na terra
o sábado aí representa religiosidade
humana um impulso de religar a aliança
estabelecida homem deus filho e pai
criatura e criador e nesse assunto ele é
o senhor
ele é o mestre dos mestres em um
sacerdote do sacerdote
a passagem que a gente estudou até hoje
um versículo que não há passagem de um
embate religioso
então jesus lidando com os fariseus ele
é um paradigma ele é um padrão em todas
as outras ocasiões em que houveram
embaixo religiosos que a gente não pode
isolar uma passagem também teve situação
de embate religiosos em que jesus
argumentou
teve essa é uma delas deve situações em
que os fariseus chamou de chamar jesus
para o embate religioso e que ele
silenciou e não aceitou o convite
teve também e nas situações em que ele
aceitou o convite ao embate ele odiou e
baixo nível
ele é o melhor não
então ele é o senhor sábado ele a
referência maior quando o assunto é
embates religiosos e não sabe lidar
todos
olha nós não sabemos lidar com uma disco
nós não sabemos lidar de forma madura
com maturidade nem quando vamos discutir
com religioso sobre religiosidade
imagine então com a indy vai discutir
política
aí no nível aqui nem com religiosidade
fazem
é o dia que nós nos consagramos a deus
[Música]
entende é toda é gradativo e isso é
exatamente assim
a questão é a seguinte a consagração
espiritual do sábado ela é do pensamento
é o pensamento consagrado a deus esse
sábado pode ser um minuto
pode ser dois minutos pode ser uma hora
pode ser um dia inteiro pode ser uma
década inteira pode ser milênios
o tempo que eu consegui manter o
pensamento ligado ou religado a deus
esse foi meu sábado
certo só que existe o sábado litúrgico o
sábado das religiões da igreja católica
é o domingo
existe por exemplo o ramadã o mês
sagrado para os 90 anos né os espíritas
por exemplo da o 18 de abril é dia do
livro esp faz um monte de celebração
onde criatividade nosso sábado
ele tem espírito gico tem sido um sábado
convencional não sabem que a gente está
de corpo presente mas não
necessariamente de pensamento
jesus é o senhor do sábado mas o senhor
do estado espiritual quando o assunto é
espiritualidade
ele opina
ea palavra dele é o fiel da balança
sobre esse outro sábado jesus no pina
é como se jesus virá se para esses
fariseus aqui dessa passagem de sucesso
o seguinte olha sobre essas regrinhas
essas proibições vinhas que vocês
estabeleceram para o sábado
eu não vou ficar discutindo com vocês
sobre isso não é uma coisa é certa
vocês foram descartados com eles e isso
é mais grave do que violar uma regrinha
convencionado do santo
então se um de nós aqui viola uma
regrinha disciplina na casa espírita
fruto de alguma convenção e um outro vem
e humilha a grid
em função disso quem cometeu a maior
violação
vamos supor que a existe uma regra na
casa que depois das 7 horas e 2 minutos
ninguém entra no salão
aí alguém chega às 7 horas e cinco
minutos no salão chegou atrasado violou
uma regrinha que havia sido acordada
entre os membros da casa assim
aí veio um sabichão como você pode não
ter disciplina é mano falou pra chico
disciplina disciplina disciplina eo
milho e acaba com ele quem violou a
regra maior
o segundo que foi de idoso
então o primeiro violou o sábado
litúrgico uma regra de templos de pedra
o segundo violou o sábado do espírito de
uma regra divina da caridade
o que eu fiz eu separei na revista
espírita uma passagem que eu acho sim
ela é emblemática pra isso é da revista
de 1861 no mês de agosto e se chama a
controvérsia
olha o título a controvérsia
quem dita essa mensagem é o jato possui
pessoal do pré-vestibular vez foi
lembrado já possuem ou já possuíram um
teórico é um dos teóricos do absolutismo
e ele que expõe a teoria do direito
divino de governar
ele dizia quem pois a coroa na cabeça do
rei foi deus
então deus então o rei tem uma
autoridade que deus deu pra ele
por isso deve ser obedecido fielmente
isso uma das teorias ele era um
religioso ele era um sacerdote um padre
uma das teorias que mais fundamentou o
absolutismo monárquico no século 15 67
essa teoria de que o rei tem um poder de
vida
ele cria muita encrenca por causa disso
que eu muita complicação por conta disso
aí por ele ser católico ele criou há
antagonismo com os protestantes e vive
naquele embate teológico uns concordavam
com eles com ele outros discordavam ele
entrava em contendas sempre baseado na
bíblia lauak a bíblia jeans ele gerar
muitas controvérsias
então a discussão deles se dava uma
perspectiva vertical de sábado do
espírito ou uma perspectiva horizontal
de sábio dos homens
a religião que ele vivia discutindo era
de deus ou era humana vertical
horizontal
eles dizem carga ver o papelão que fez e
ainda uma comunicação que ela carrega
publica na revista espírita
olha como é que ele começa enviando seus
espíritos
os para vos ensinará em nossas
verdadeiras nossos verdadeiros deveres
para com ele para com os nossos irmãos
quer deus acima de tudo que a caridade
seja o móvel de todas as vossas acções e
de vós irmãos que querem fazer renascer
esses dias de luto estão na cena do
orgulho
deus quer acima de tudo acima de
qualquer discussão institucional
ele quer acima de tudo que a caridade
seja o ganho de dia de votações
começa assim o japão possui então se for
pra faze promover uma discussão
teológica como essa aqui jesus aceitou
nas passagens que nós nos versículos que
nós estudamos pode pode
se você der conta de ter que permanecer
caridoso do começo ao fim
se não por que não basta saber a verdade
é importante que o seu conhecimento da
verdade esteja florido perfumado com o
amor
se for só a verdade você só vai dar
conta de um milhar machucar
só isso continua este tempo está longe
de voz e deus seja bendito eternamente
por ter permitido que os homens e sacem
para sempre essas disputas religiosas
que jamais produziram o menor bem e
causaram tanto mal no século 19 já
possui vai dizer comunicação espiritual
olha ainda está um pouco distante dos
nossos dias o tempo em que os homens vão
colocar a qualidade acima de suas
convicções mas uma coisa é certa quando
esse dia chegar gente vai olhar para
trás e vai ver o
essas discussões teológicas não
trouxeram tem nenhum pelo contrário
geraram muito mal então como meu
propósito aqui não é promover debate com
as outras religiões
eu vou lavar a nossa roupa suja quando o
espírito é convidado para participar de
um culto ecumênico
ele vai esse culto ecumênico com a
perspectiva de tentar harmonizar o seu
entendimento com o entendimento dos
companheiros de outras religiões onde
vai esse culto com o objetivo de vender
seu peixe de mostrar o quanto o
espiritismo é superior às demais
então eu e o sujeito já fica já começa
para já fica muito vai descido porque
olha fulano a turma que vai formar na
faculdade chamou pra falar representando
os espíritos no culto ecumênico daqui
vai estar da formatura
aí o sujeito faith já ó
estou representando a doutrina espírita
aí ele vai preparar um lindo discurso
pra provar porque não existe céu ao
inferno
ele prepara um discurso para mostrar a
encarregar nação com uma prova
incontestável para dizer que a
mediunidade de chico xavier era
autêntica ou então elaborar um livro
discurso para dizer que adão e eva não
existiram e que é impossível deus ter
criado o mundo em uma semana
que papelão que vergonha e eu já fui
sentei foi assistir o sujeito fala eu
fiquei com vergonha vergonha pelo
movimento espírita representa um novo
espírito porque eu não percebi nenhum
menor esforço para se harmonizar com os
demais
sabe que coisa mais bacana seria a nossa
vou representar repetido já sei que eu
vou fazer eu vou procurar umas frases
bem bonitas do papa francisco e umas
frases bem bonitas de lutero ou de
calvino e vou montar meu comentário em
cima das frases de lutero e calvino
porque do meu lado vai ter um padre um
pastor ou de matérias de calcutá e eu
vou eu vou deixar os dois felizes aí vai
o espírito é uma coisa linda senta lá e
faz um comentário belíssimo citando o
papa francisco citando mais interessou
citando no tello martin luther king e aí
o pastor padre vai falar o que só vai
poder votar conforme disso nosso irmão
espírita e aí fica comérico porque aí um
aproveitou a fala do outro foi bonito
foi fraterno formoso é isso que proponho
aqui agora você só faz isso quando o que
quando você reconhece que jesus é o
senhor do sábado
jesus é o senhor de todas as religiões
da minha dados do pastor da região do do
padre o senhor do sábado é o senhor das
religiões o que jesus faria num culto
ecumênico
primeiro ele iria representando religião
nenhuma qualquer religião jesus a gente
que só na semana passada ele estaria
representado com a áurea a gente vai
dizer aqui lá com certeza estarei
representando os espíritas né
consertei lógico que jesus estaria
representando os espíritas e com certeza
alguém protestantes assistir ajustarem
representando os protestantes é óbvio
que eu estarei representando todas em
nenhuma
e aí que ele abrisse a boca que ele
faria falaria a favor de qual
ele falaria daquilo que é terreno comum
daquilo que reúne todas o amor ea
caridade bom ver que já possui vai dizer
aqui ó
por que querer discutir os textos
evangélicos que já comentários de tantas
maneiras tem dois mil anos discursou
evangélica fez ainda tão neffa essas
esses diversos comentários foram feitos
quando não possuí eis o espiritismo para
esclarecer e a ele que vos diz a moral
evangélica é a melhor seguia alguém vai
dizer ah mas antes o gente não tinha
espiritismo para entender o evangelho
então agora com o espiritismo
a gente tem entende melhor o evangelho
sim e que o espiritismo diz que o
terreno em comum o terreno que não da
disputa é o da moral evangélica amar ao
próximo como a si mesmo aí já que possui
acrescenta
siga isso viva isso faça isso seja isso
não fale sobre isso seja isso
o tupi enquanto o nerd não tem discussão
[Música]
mas no fundo de vossas de vossa
consciência uma voz dos clã mama
para mim a tal ou qual ponto obscuro e
não me posso permitir pensar
diferentemente dos meus outros irmãos já
tiveram a controversa
ele não concorda com que o outro falou
quando eles vão para defender seus
pontos de vista não é e não concorda com
que o outro falou mas uma parte dele
também fala que se ele entrar em
contenda ele está indo contra o
ensinamento do amor ao próximo e fica
aquele conflito né ela a ele dizer o im
já que possui e que é uma expressão né
meu deus meu deus meu irmão e ele tá
enfático meu irmão por onde de lado o
que vos perturba a maia a deus e à
caridade e estarei no bom caminho
meu deus meu deus meu irmão sair dessa
vai pra outra vai pe
não que baixo astral meu irmão já
possuem tamanhos surfista que o irmão
[Risadas]
não sabe tranquilo
olha para o outro com karim ares chame
para jogar futebol vai tomar um
pagodinho ia falar com a cola mas eu tô
vendo o açaí vai tomar um açaí né
adianta a nota
já saí na região não vamos parar com
essa briga nós vamos tomar uma sai junto
e falar sobre a sair vou falar sobre a
história das aí como é que eu saí chegou
no sudeste pronto time um pouquinho
estão amigos aí o que vocês tiverem
amigos abby só que vocês vão falar sobre
a amizade
aí pronto a itália está acontecendo uma
discussão evangélica janeiro
é mesmo horário a história aqui em
uberaba como ela é pública a gente pode
trazer aqui para o registo a história da
amizade
chico xavier com o padre sebastião
carmelita sacerdote católico que tinha
uma biblioteca exuberante da doutrina
católica mas que também continha um
acervo grandioso do protestantismo e da
doutrina espírita todas as obras do
chico latim para sebastião caminho a um
dia chegou bush falou chico eu tenho
amizade com você eu tenho uma simpatia
tão grande companheiro aqui da doutrina
espírita do centro você sofrer ele
freqüentava a comunhão ea lá participar
do trabalho comentava o evangelho mas
para distribuição
além disso assim se achas tipo de vinho
tão deixar de ser sacerdote porque às
vezes eu estou desrespeitando a igreja
bush foi percebido no fim não faço não
tem um compromisso muito grande com o
catolicismo
se nasceu com a missão de ser sacerdote
separado
qualquer um de nós é fácil isso sigo meu
bom né
mais um espírita estamos ganhando é que
chega para o companheiro católica fala
assim você não precisa virar espírita e
nem é preciso virar católica nós
precisamos virar a questão e amigos
irmãos nos amarmos e nos respeitar
olha já têm essa amizade caiu já faz uns
anos já eu nunca sentei para discutir
caíca a ilha sobre a eucaristia e nem
sobre as regras de um trabalho de
desobsessão e nunca falou sobre isso
os papais boca do mundo a humana com a
saudade d'ocê romani também tomar braço
pra todo mundo
eu nunca mandei matizar pra ir lá
falando manda você já a resolução do
problema da santíssima trindade e nela
me respondeu dizendo mas ea questão do
os mecanismos da mediunidade nunca a
discussão sobre afeto a discursar sobre
a amizade vai fechando o jackson possuía
porque serviu o fruto de minhas longas
vigílias quando eu vivi em vosso não
para que serviu fruto das minhas
vigílias quando eu vivi em nosso mundo
pra nada cava de madrugada escreveu no
texto de combate resposta daquele
negócio teta é réplica eterno ele
esquece como fala aquela coisa né
você também pode servir aqui
a controvérsia é sempre animada por um
sentimento de intolerância
aí gente tudo que nós estamos falando
hoje sobre religião porque jesus é o
senhor do sábado aplica na política
porque jesus também ao reduzir toda a
controvérsia política é fruto da
intolerância
[Música]
que pode degenerar até ofensa ea
teimosia com que cada um sustentou as
suas pretensões pretensões torna mais
distante a época em que a grande família
humana reconhecendo os erros do passado
respeitará todas as crenças e não afiar
a o punhal que havia cortar esses laços
fraternos
então você começa a intolerância com não
ter paciência quando há um pouquinho
está ofendendo o outro começa discutindo
se adão e eva insistiu então porque está
a fazer mas se acredita em criacionismo
que é burro harmoniosa bulls e já
começar na discussão acabou aí é que
continua a ser teologia mas deixou de
ser cristianismo tempo e para vos dar um
exemplo do que vos digo abril o
evangelho ea encontrar essas palavras eu
sou a verdade a vida àquele que crê em
mim deverá jesus lhe disse eu sou
católico e não disse eu sou espírita eu
sou budista e diz eu sou a verdade a
vida
então é condição não matarás para que
haja vida e não matar e não humilhar não
diz ganhar não desprestigiar não
desrespeitar não desconsiderar o outro
quando você faz e matou alguma coisa de
positivo no outro e ainda mais vida só
verdade vida a jesus é a verdade ea vida
a gente vai fechando deixar depois que
deus prossiga em sua obra de reforma
moral obra que vos deve levar para ele
todos no mesmo grau e não sejais
refratários aos ensinos os espíritos que
ele vos envia então com resumo da ópera
com um versículo de hoje jesus se tornou
o filho do homem veio ao mundo viveu com
os homens no meio de todos os embates de
todas as circunstâncias humanas do
embate político ao embate ideológico ele
viveu as carências físicas ele viu a
percepção material ele viveu os
problemas domésticos ele viveu e tudo
isso pra ser o que o exemplo uma
referência um paradigma de comportamento
que a luz lançada sobre a minha vida
para que eu não vivi escuridão para quem
qualquer lance da vida eu me espelho
nele eu mirei nele eu recorra o exemplo
dele e me comporte como tal esse jesus é
o senhor do sábado será o senhor de
todas as religiões
ele conseguiu isso e é isso porque ele
ama todas porque ele viveu o que havia
de positivo em todas ele é o pai de
todas as religiosidades na terra
é todo sobre espiritualidade endereçada
ao homem parte do hábito dele é o senhor
de sábado
então quando eu magoou o catolicismo um
católico é tomado ano jesus também
quando eu filho milho um irmão
protestante ou protestantismo eu tô
filho jesus 1 milhão jesus também o
senhor sabe ele está em todas as
religiões
então tem que amar respeitar todos
se eu digo que amo e respeito cristo
certo a gente então semana que vem nós
continuaremos com o homem da mão
atrofiada o homem da mão errada abraça
todo mundo na semana que vem
então você não pode julgar alguém caiu
no buraco se você ainda está dez metros
de distância de passar por perto dele
não sabe se um tropeção vai te levar a
loura também
[Música]
ae